السلام عليكم , حتى نبرأ الزمة امام الله تعالى ولا نكتسب ذنباً , يجب علينا تصريح أن هذه القصص قد تكون وقعت كما  نرويها  لكم حرفيا ,  او ربما عدلت بعض الفاظها ممن  نقلها ,او انها لم تحدث اساسا, لكن هدفنا؛ من نقلها هو العبرة العظيمة والحكمة الرائعة التي تحويها ؛ و الموعظة والتذكير؛ باامور الدنيا والاخرة   .
ﺭﻭﻱ ﺍﻥ ﺍﻣﺮﺃﺗﻴﻦ ﺗﻨﺎﺯﻋﺘﺎ ﻋﻠﻰ ﻋﻬﺪ ﻋﻤﺮ؛ ﻓﻲ ﻃﻔﻞ ﺍﺩﻋﺘﻪ ﻛﻞ ﻭﺍﺣﺪﺓ ﻣﻨﻬﻤﺎ ﻭﻟﺪﺍ ﻟﻬﺎ ؛ﺑﻐﻴﺮ ﺑﻴﻨﺔ
ﻭﻟﻢ ﻳﻨﺎﺯﻋﻬﻤﺎ ﻓﻴﻪ ﻏﻴﺮﻫﻤﺎ , ﻓﺎﻟﺘﺒﺲ ﺍﻟﺤﻜﻢ ﻓﻲ ﺫﻟﻚ ﻋﻠﻰ ﻋﻤﺮ , ﻭﻓﺰﻉ ﻓﻴﻪ؛ ﺍﻟﻰ ﺍﻣﻴﺮ ﺍﻟﻤﺆﻣﻨﻴﻦ اﻻﻣﺎﻡ ﻋﻠﻲ ﺑﻦ ﺍﺑﻲ ﻃﺎﻟﺐ ﻋﻠﻴﻪ ﺍﻟﺼﻼﺓ ﻭ ﺍﻟﺴﻼﻡ ,
ﻓﺎﺳﺘﺪﻋﻰ ﺍﻟﻤﺮﺃﺗﻴﻦ ﻭﻭﻋﻈﻬﻤﺎ؛ ﻭﺧﻮﻓﻬﻤﺎ ؛ ﻓﺄﻗﺎﻣﺘﺎ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺘﻨﺎﺯﻉ ﻭ اﻻﺧﺘﻼﻑ , ﻓﻘﺎﻝ ﻋﻠﻴﻪ   ﺍﻟﺴﻼﻡ ﻋﻨﺪ ﺗﻤﺎﺩﻳﻬﻤﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻨﺰﺍﻉ :
ﺍﺋﺘﻮﻧﻲ ﺑﻤﻨﺸﺎﺭ ,
ﻓﻘﺎﻟﺖ ﺍﻟﻤﺮﺃﺗﺎﻥ _: ﻭﻣﺎ ﺗﺼﻨﻊ ؟
ﻓﻘﺎﻝ : ﺍﻗﺪﻩ ﻧﺼﻔﻴﻦ ؛ﻟﻜﻞ ﻭﺍﺣﺪﺓ ﻣﻨﻜﻤﺎ ؛ﻧﺼﻔﻪ ,
ﻓﺴﻜﺘﺖ ﺍﺣﺪﺍﻫﻤﺎ , ﻭﻗﺎﻟﺖ اﻻﺧﺮﻯ , ﺍﻟﻠﻪ ﺍﻟﻠﻪ ﻳﺎ ﺍﺑﺎ ﺍﻟﺤﺴﻦ , ﺍﻥ ﻛﺎﻥ ﻻﺑﺪ ﻣﻦ ﺫﻟﻚ ؛ﻓﻘﺪ ﺳﻤﺤﺖ ﺑﻪ ﻟﻬﺎ ,
ﻓﻘﺎﻝ ﻋﻠﻴﻪ ﺍﻟﺴﻼﻡ : ﺍﻟﻠﻪ ﺍﻛﺒﺮ , ﻫﺬﺍ ﺍﺑﻨﻚ ﺩﻭﻧﻬﺎ , ﻭﻟﻮ ﻛﺎﻥ ﺍﺑﻨﻬﺎ ﻟﺮﻗﺖ ﻋﻠﻴﻪ؛ ﻭﺃﺷﻔﻘﺖ
ﻓﺄﻋﺘﺮﻓﺖ ﺍﻟﻤﺮﺃﺓ ﺍﻻﺧﺮﻯ ﺍﻥ ﺍﻟﺤﻖ ﻣﻊ ﺻﺎﺣﺒﺘﻬﺎ, ﻭﺍﻟﻮﻟﺪ ﻟﻬﺎ ﺩﻭﻧﻬﺎ ,
ﻓﺴﺮﻱ ﻋﻦ ﻋﻤﺮ , ﻭﺩﻋﺎ ﻻﻣﻴﺮ ﺍﻟﻤﺆﻣﻨﻴﻦ ﻋﻠﻴﻪ ﺍﻟﺴﻼﻡ ,ﺑﻤﺎ ﻓﺮﺝ ﻋﻨﻪ ﻓﻲ ﺍﻟﻘﻀﺎﺀ .
في النهاية نشكر لكم طيب   مشاهدتكم ,   أملين ان تشاركوا المقطع  و نتمنى منكم , تفعيل جرس القناة بعد الاشتراك  ؛ لتصلكم  هذه الأعمال على الدوام
في امان الله و رعايته